# Oficialne zadani

## Techniques for measuring similarity of educational items

Cílem práce je prozkoumat metody pro měření podobnosti výukových položek na
základě dat o odpovědích studentů. Práce navazuje na předchozí výzkum v rámci
skupiny Adaptive Learning. Cílem práce je kriticky prozkoumat dříve navržené
metody, zejména s ohledem na nevyjasněné aspekty jejich chování na reálných
datech (neočekávané pravidelnosti v distribucích hodnot podobnosti). Na základě
získaného vhledu budou navrženy upravené metody nebo doporučení pro praktický
postup.

> „Dokonalosti není dosaženo tehdy, když už není co přidat, ale tehdy, když už nemůžete nic odebrat“ (Antoine de Saint-Exupéry)
> KISS
